♪Ở nơi đẹp tươi và tràn ngập nụ cười♪
♪Những tưởng tượng
liên quan đến anh mặc sức sinh sôi♪
♪Ánh mặt trời ấm áp mùa đông
tựa như hàm răng trắng sáng của anh♪
♪Cả ngày chỉ chờ anh đến quấy rầy thôi♪
♪Tựa như hương hoa tháng năm,
tháng sáu mà cơn gió nhẹ thổi đến♪
♪Không dám ôm, nói còn chẳng ra hồn♪
♪Thời gian quá vội vàng, tấm ảnh
chụp chung khi ôm đóa hướng dương♪
♪Chẳng chịu nổi sự đắn đo quá nghiêm túc♪
♪Thế giới của em chào đón anh
ghé thăm sự tươi đẹp của em♪
♪Đã chuẩn bị cho anh
sự ngoan ngoãn mà em không giỏi lắm♪
♪Anh cũng chào đón em
đến với hòn đảo biệt lập của anh♪
♪Dù chỉ có cá và chim di trú ghé đến đảo♪
♪Có lẽ em quá vụng về,
đã quá quen chạy trốn♪
♪Đã chán sự rối ren,
chỉ muốn vụng trộm giấu em đi♪
[Chủ nhật 21/9:
Thì ra tương tư không chỉ là việc của ai kia]
[Vụng Trộm Không Thể Giấu]
[Tập 1]
♪Anh nhận thấy những ngôi sao trong mắt em
khi đi qua ánh trăng♪
♪Chúng tỏa sáng rực rỡ
như chẳng thể thuộc về anh♪
♪Lau đi lớp bụi chỉ vì em vẫn sẽ còn đây♪
Đời người liệu có được
bao nhiêu quãng thời gian
cả đời khó quên?
♪Đứa bé vụng về mong trốn vào dải sao trời♪
Không,
nói chính xác hơn thì là
có được bao nhiêu khoảnh khắc
tạm thời dừng lại.
[Isaac Asimov: Kết Thúc Của Sự Vĩnh Hằng]
[Đoàn]
Tên trộm ở đâu ra thế này?
♪Một câu chuyện cổ tích
khi ngân hà rơi xuống♪
♪Dù có đến nơi nào♪
♪Em cũng trói chặt linh hồn anh♪
Đây là lần thứ hai
tôi gặp anh ấy ở khoảng cách gần như vậy.
Thì ra thời gian thật sự có phép thuật,
nó đã kéo độ cao và
khoảng cách giữa chúng tôi
xích lại gần hơn.
♪Từng màn đêm đen ngưng kết thành
ngày vĩnh cửu trong khói lửa♪
Định lý Pytago bình phương của A
cộng bình phương của B
sẽ bằng
bình phương của cạnh huyền C.
Tang Trĩ.
Em đang nhìn gì vậy?
Lúc nãy có một con chim mẹ
tha thức ăn về
để đút cho con của nó
nhưng hai đứa con đều giành nhau,
sau đó thì
chim mẹ lại tha về
nhưng không cho chúng ăn,
bọn nó bỗng nhiên đơ cả ra,
chắc khoảng một, hai phút
không hề cử động.
Các em đừng ồn ào.
Tang Trĩ,
đi học thì em phải lo nghe giảng,
nhìn lên bảng.
Ngồi xuống đi.
Nào, chúng ta hãy đọc
câu thứ ba.
Đã biết độ dài ba cạnh
của hình tam giác ABC
lần lượt là 5, 13, 20.
Vậy
chúng ta có thể thấy được cạnh huyền
là C.
Đây
làm sao để tính?
Nếu cho một điều kiện đã biết là
độ dài cạnh là A.
Hình tam giác vuông,
chiều cao nhân cạnh đáy chia hai.
Xem nhé.
Thành thạo rồi đúng không?
Câu tiếp theo.
Góc thứ nhất bằng góc thứ hai,
góc thứ ba bằng 108 độ.
Tang Trĩ.
Thầy vừa giảng tới đâu hả?
Góc thứ tư bằng 72 độ.
Thầy chưa giảng đến đó.
Vậy… vậy thầy vừa giảng đến đâu?
Im lặng, im lặng.
Im lặng.
Vì góc thứ nhất bằng góc thứ hai
nên AB song song với CD,
hai đường thẳng song song,
hai góc trong cùng phía bù nhau,
góc thứ ba bằng…
Dừng, dừng lại.
Đây không phải vấn đề nằm ở một bài tập.
Đây là thái độ học tập của em đấy à?
Tang Trĩ,
ngày mai
em gọi phụ huynh đến.
Ngồi xuống.
Chúng ta giảng tiếp nhé.
Góc thứ nhất bằng góc thứ hai,
có nghĩa là hai đường thẳng,
hai đường thẳng song song với nhau,
hai góc trong bù nhau.
Vậy
góc thứ tư bằng bao nhiêu?
[Lớp 8-1]
Về nhà thôi.
Hôm nay xin lỗi cậu nhé,
tại mình không chỉ rõ ràng cho cậu,
làm cậu lại bị thầy bắt được.
Mới có nửa tháng
mà mẹ mình đã phải đến trường hai lần.
Chẳng biết
mình có chỗ nào đắc tội thầy ấy nữa.
Nhưng lúc cậu nói
"vậy thầy vừa giảng đến đâu",
đừng nói là thầy Trần,
đến mình cũng muốn đánh cậu.
Cậu không cảm thấy thầy Trần giảng
chẳng khác nào thôi miên sao?
Mình mà nghiêm túc, không kiếm việc gì làm
thì chắc chắn sẽ ngủ gục.
Cũng phải.
Sao cứ bị thầy Trần bắt được thế?
Mình cũng không làm được.
Cậu có đến hiệu sách không?
Đi làm gì?
Phó Chính Sơ hẹn đó,
còn vài bạn nam
học cùng lớp cậu ấy nữa.
Chúng ta đi chung đi.
Đi làm gì chứ?
Thì mua tài liệu học ấy.
Cậu có đi không vậy?
Mình không đi.
Anh ơi,
lâu lắm rồi anh không về nhà,
[Tang Trĩ]
bao giờ anh về vậy?
Ngày mai anh về một chuyến được không?
Em nhớ anh lắm.
Rốt cuộc cậu có đi không?
Không đi, không đi, không đi.
Nhưng
các cậu ấy đều đang đợi ở bên kia.
Chúng ta đi đi.
Cậu… cậu muốn đi thì đi đi,
hôm nay tâm trạng của mình không tốt.
Tại chuyện mời phụ huynh à?
Vậy cậu định làm thế nào?
Không ai đến cả.
Nhưng không ai đến
thì giáo viên cũng sẽ
gọi điện cho họ.
Vậy nên
mình gọi anh mình đến.
[Không.]
Không.
Mình đi trước đây.
Tang Trĩ.
Tạm biệt cậu.
Tang Trĩ, cậu đi đâu vậy hả?
Tang Trĩ,
không phải chúng ta đến hiệu sách à?
Tang Trĩ không đi à?
Cậu ấy bị giáo viên mắng,
tâm trạng không tốt.
Cậu ấy lại bị mời phụ huynh.
Số lần cậu ấy bị mời phụ huynh
còn nhiều hơn cậu đấy Phó Chính Sơ.
Cậu có thấy xấu mặt không?
Liên quan gì đến cậu.
Sao lại không giúp mình chứ?
Tang Diên,
[Tang Trĩ]
anh là đồ vô tình vô nghĩa.
[Cún Ngốc: Ừ.]
Anh lên đại học là bỏ rơi em.
Anh sống chết mặc bay.
[Cún Ngốc: Ừ.]
Mình biết ăn nói thế nào với bố mẹ đây?
Anh chưa xong với em đâu,
đồ cún ngốc.
Làm sao đây?
Bé cưng.
Đến đây, đến đây, đến đây.
Em dễ thương quá đi.
Chị nói nè,
cái đồ cún ngốc Tang Diên kia
thấy chết không cứu,
còn chọc tức chị.
Em cũng thấy đáng ghét lắm phải không?
Chị nói nè,
sau này
em đừng có thành một con cún ngốc
như anh ấy nhé.
Tuy giờ em là một bé cún ngốc
nhưng lớn lên
thì đừng ngốc như anh ấy, được không?
Em như vậy tốt biết mấy.
Đến em cũng chọc tức chị phải không?
Em cũng chọc tức chị à?
Lớn lên chắc chắn sẽ
thành một con cún ngốc.
Lớn lên chắc chắn sẽ thành Tang Diên.
Chỉ Chỉ về rồi đấy à.
Mẹ.
À thì…
Con đợi một chút.
Con mang trái cây
lên lầu cho mẹ đi,
anh con về rồi đấy.
Anh con về rồi ạ?
Ừ.
Lúc lên nhà con cẩn thận một chút nhé,
- Vâng.
- anh con…
Sao hôm nay nó lạ thế nhỉ?
Anh.
Sao vậy?
Anh phẫu thuật thẩm mỹ hả?
Vậy em đến xem
anh phẫu thuật thẩm mỹ có đẹp không?
Làm gì đó?
Ngạc nhiên vì vẻ đẹp trai của anh à?
Tang Diên, sao cậu còn không biết xấu hổ
hơn cả tôi thế?
Cậu im đi.
Quỷ nhỏ, nói đi,
lại gây chuyện gì à?
Em… em gây chuyện gì đâu.
Không gây chuyện?
Không thể nào.
Không gây chuyện mà lại nói nhớ anh,
còn quan tâm anh có về nhà không ư?
Anh, đúng là em có chút chuyện.
Tang Diên, em gái cậu đấy à?
Chứ chẳng lẽ là con gái tôi?
Anh,
anh ấy là ai vậy?
Bạn cùng phòng của anh, Đoàn Gia Hứa.
Chào em gái,
anh tên Đoàn Gia Hứa,
là bạn của anh em.
Hai đứa mình giống nhau lắm à?
Phòng vệ sinh bên kia,
hay cậu vào đó mà soi gương.
Ai giống cậu chứ.
Vậy à?
Thế sao lúc nãy em gái lại hỏi
có phải tôi phẫu thuật thẩm mỹ không?
Là sao?
Anh,
chẳng phải anh nói
hôm nay không về nhà à?
Nhóc con,
không phải là em
nhận nhầm cậu ấy là anh đấy chứ?
Còn là anh sau khi phẫu thuật thẩm mỹ nữa?
Cái con quỷ nhỏ này,
suốt ngày nghĩ gì vậy hả?
Em đang nghĩ cái gì vậy hả?
Em… em… em…
Dừng lại!
Anh muốn phẫu thuật thẩm mỹ
thành đẹp trai như anh ấy
là điều hiển nhiên mà,
anh xấu thế này còn gì.
Hơn nữa
mẹ có nói với em là
anh dẫn bạn về đâu.
Mà
trong phòng chỉ có mỗi anh ấy,
em có suy nghĩ này là rất bình thường nhé.
Nói nhỏ thôi.
Sao em phải nói nhỏ?
Làm anh thấy ồn.
Không đánh tới nhé.
Nào, em gái.
Ăn hoa quả đi,
đừng so đo với cậu ấy.
Đoàn Gia Hứa,
cậu có muốn tắm rồi hẵng đi không?
Tôi không tắm đâu,
cậu mau thay quần áo rồi đi thôi.
Được,
vậy tôi thay quần áo đã.
- Nhanh lên.
- Ấy khoan.
Anh,
em… em thật sự có việc cần nhờ anh.
Tránh ra,
anh đang vội đi phẫu thuật thẩm mỹ.
Em sai rồi mà.
Không được.
Anh thật sự thấy chết không cứu hả?
Anh còn chẳng biết
phải cứu em chuyện gì nữa mà.
Nói đi,
em muốn làm gì?
Anh cứ đồng ý với em trước đi đã.
Chịu.
Có phải em muốn mách mẹ không?
Mẹ.
Mẹ ơi.
Chẳng phải lúc nãy còn cười ha ha à?
Sao lại cãi nhau rồi vậy?
Mẹ ơi, anh đánh con.
Mẹ ơi.
Tang Diên,
con đừng bắt nạt em gái con được không hả?
Mẹ ơi.
Dừng lại.
Con suỵt cái gì?
Con chỉ biết bắt nạt em gái con thôi.
Mẹ ơi,
anh đánh con,
anh mắng con.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Không khóc, không khóc nhé.
Sao con…
Để… để mẹ dạy dỗ nó.
Con lại đây.
Chuyện gì vậy hả?
Con đâu có động vào nó.
Con còn…
Cái gì mà không làm gì?
Mẹ thấy hết rồi.
Tiểu Đoàn còn đang ở đây đấy,
con đối xử với em con kiểu gì đấy hả?
Sau này con không dám nữa.
Con là anh cơ mà.
Không dám nữa.
Được, nhận lỗi là tốt.
Có thể lấy giúp em tờ giấy không?
Bình thường
em với anh em toàn như thế à?
Không sao, anh không cần lo đâu,
mẹ em không mắng anh ấy thật đâu,
từ bé bọn em đã vậy rồi.
Vừa rồi em còn bảo
anh em giúp em mà,
em còn chơi khăm cậu ấy như vậy.
Ơ này, em gái,
em khoan hãy khóc.
Hay là vậy đi,
anh…
để anh nói với anh em,
anh bảo cậu ấy giúp em,
em cần giúp gì?
Vô ích thôi,
chắc chắn anh ấy sẽ không giúp em đâu.
Không đâu,
anh em không phải người nhỏ nhen như thế.
Anh ơi,
mai anh có rảnh không ạ?
Mai á?
Vâng, mai.
Nếu anh nói
mai anh không rảnh thì sao?
Không được.
Anh nhất định phải rảnh.
Tại sao?
Vì vừa rồi nếu không tại anh
nói với anh em chuyện phẫu thuật thẩm mỹ
thì em đã không cãi nhau với anh em,
anh ấy lại càng không thể bỏ mặc em.
Xem như em nói có lý.
Vậy em nói anh nghe xem
em cần anh giúp việc gì?
Anh có thể
giả vờ làm anh em,
anh ruột,
sau đó
đi gặp giáo viên của em không?
Bị mời phụ huynh à?
Em phạm lỗi gì?
Em có thể không nói không?
Được chứ.
Vậy thì mai
anh không rảnh.
Em ngồi trong lớp không nghe giảng,
thầy gọi em đứng dậy trả lời câu hỏi,
em trả lời được,
xong thì thầy nói muốn mời phụ huynh em.
Em nghĩ anh tin sao?
Em nói toàn sự thật mà.
Nếu anh không tin
thì mai anh tới đó là sẽ biết.
Bây giờ em có nói dối anh
thì mai thầy
cũng sẽ nói thật với anh thôi.
Cũng đúng.
Quỷ nhỏ.
Ra ngoài.
Em ở đây không được sao?
Anh phải thay quần áo.
Anh bảo thay ở ngoài mà?
Giờ anh muốn thay ở đây.
Thế… thế thì anh này
cũng phải ra ngoài.
Em nghĩ anh ấy cũng không muốn
nhìn anh thay đồ lắm đâu.
Ra ngoài hết.
Tôi cởi đấy nhé.
Rõ lề mề.
Đóng cửa hộ anh…
Anh ơi,
tóm lại mai anh có đến không?
Em đã nói thật với anh rồi.
Sao em không nhờ anh trai em đi?
Làm sao mà được chứ?
Ban nãy em đổ oan cho anh ấy như vậy,
em mà nói với anh ấy…
Anh em không phải người như thế đâu.
Em lại đang lầm bầm gì đấy,
quỷ nhỏ?
Sao nhà lại hỏng mất
một cái bóng đèn nhỉ?
Cô ơi,
cháu xin phép đi trước ạ.
Đi à?
Không ở lại ăn cơm à?
Cô nấu nhiều món lắm.
Lát cháu còn phải đi làm thêm,
cả nhà cứ ăn đi ạ.
Ừ.
Thế Diên thì sao con?
Cậu ấy không ăn, con cũng không ăn nữa.
Được rồi.
Thế con mang túi rác này
đi vứt cho mẹ.
Con mang mấy cái thùng giấy
bên ngoài ra trước đã.
Nhanh lên.
Cô, cái này để cháu làm cho ạ.
Không, không, không.
Ngại quá, cô…
Không sao đâu cô, tiện đường mà.
Cháu đi trước nhé.
Ừ, cảm ơn cháu nhé.
Vậy lần tới ghé nhà ăn cơm nhé.
Vâng ạ, cô.
Ừ, ừ.
Cháu đi nhé, cô.
Ở đâu hả mẹ?
Ở đấy còn gì.
Anh đi nhé, em gái.
Lần sau gặp lại.
Đi ạ?
Anh ơi,
mới đấy anh đã phải đi rồi ạ?
Bây giờ trời hơi tối rồi,
ăn cơm xong rồi hẵng đi ạ.
Để lần tới đi.
Lần tới là khi nào ạ?
Đoàn Gia Hứa,
lôi thôi với một
con nhóc tiểu học như vậy làm gì.
Anh là nhóc tiểu học thì có.
Em lớp tám rồi.
Em lớp tám rồi cơ đấy,
giỏi quá cơ.
Em lớp tám rồi cơ à?
Vậy là
mười bốn tuổi sao?
Anh muốn nói
trông em rất lùn,
không giống lớp tám chút nào phải không?
Chuẩn đấy,
ý cậu ấy là vậy đấy.
Anh không có ý đó nha,
em gái,
em đừng hiểu lầm.
Không nói với hai anh nữa.
Dù gì em vẫn sẽ cao thêm.
Em cứ yên tâm tuyệt đối đi,
em sẽ không cao thêm nữa đâu.
Nhưng như vậy cũng tốt,
em 30 tuổi
vẫn làm người ta nghĩ em 18 tuổi.
Thế nên chỉ vì anh cao,
người khác mới tưởng
anh là bố em sao?
Đi đây.
Em 14 tuổi,
học trường nào?
Trung học Húc Nhật ạ.
Lớp 8-1.
Em tên là gì?
Em tên là Tang Trĩ.
Tang Trĩ?
Vâng, Trĩ trong Trĩ Khí.
[*ngây thơ]
Đoàn Gia Hứa.
Đi thôi.
Đây.
Vậy bé Tang Trĩ,
biết lần sau
gặp vào lúc nào rồi chứ?
Đi nha.
Bao giờ ra thì
đóng cửa hộ tôi.
Lần tới gặp…
Khoan đã,
lần tới là khi nào?
Là mai sao?
Rốt cuộc mai anh ấy có thể đến được không?
Sao không chịu nói rõ ra chứ?
[Phần một: Chờ đợi
Bí mật không thể nói]
Mẹ ơi.
Chào buổi sáng.
Chào buổi sáng em gái.
Quỷ nhỏ,
coi anh là không khí đấy à?
Quỷ nhỏ.
Anh, anh về rồi ạ?
Ừ, đây là nhà anh,
sao anh lại không thể về?
Anh còn biết đây là nhà anh cơ à?
Anh đã bao lâu không về rồi?
Hay anh hỏi thử xem
bố mẹ có còn nhận ra anh không.
Anh mới không gặp em có một tháng
mà em đã thái độ với anh như vậy à?
Chứ không thì gì?
Nên có thái độ thế nào?
Chào mừng, chào mừng.
Nhiệt liệt chào mừng.
Chào mừng anh trai trở về nhà.
Anh vui không? Thế này được không?
Vui, vui.
Cho anh một tràng pháo tay nhé.
Thôi, thôi, đừng ầm ĩ nữa.
Được rồi, được rồi.
Tàm tạm rồi.
Tàm tạm rồi, tàm tạm rồi.
Bánh trứng xong rồi.
Lố rồi, lố rồi.
Nào, nào, nào.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Thử bánh trứng cá ngừ
bố làm cho con đi.
Ăn ngay cho nóng.
Ngon.
Tôi tên Tang Trĩ,
tôi nói chuyện như vậy đấy.
Suốt ngày bắt chước em thôi.
Mau.
Nào, mau ăn đi.
Con cảm ơn bố.
Bố ơi,
con sắp phải chuyển về
khuôn viên chính rồi,
nên con có thể mượn xe của bố không?
Có nhiều hành lý không?
Có cần bố thuê một
công ty chuyển nhà không?
Không cần ạ,
con chỉ lười chen chúc
trên xe của trường thôi.
Mẹ nhớ là khuôn viên chính
khá gần trường
của Chỉ Chỉ phải không?
Sau này con có thể tiện đường
đón em con tan học.
Không.
Con lên đại học rồi,
không chăm trẻ con đâu.
Con cũng không muốn.
Con lên lớp 11 rồi.
Tốt nhất là thế.
Vậy bố,
chiều nay con
có thể mượn xe của bố
rồi tiện thể chở cả hành lý
của bạn cùng phòng qua không?
Chỉ cần con không bắt nạt em
thì thế nào cũng được.
Được, con sẽ nhịn.
Bạn cùng phòng nào thế?
Em hỏi cái này làm gì?
Gì?
Anh ơi,
em giúp anh chuyển phòng được không?
Em giúp anh chuyển phòng?
Anh không nghe nhầm chứ?
Không đâu.
Em phải đi học.
Em tan học xong đến giúp anh cũng được mà.
Dù gì anh cũng không đi quá sớm,
được không?
Chỉ Chỉ,
có phải vài hôm nữa
là con phải thi phân ban rồi không?
Con phải ở lại trường ôn tập.
Con ôn tập xong rồi,
mấy ngày này không ảnh hưởng gì đâu.
Em ôn tập đi.
Với cả
tình cờ lắm,
sau khi em đến,
chắc chắn anh đã chuyển xong rồi.
Mẹ,
bố,
anh con lâu lắm không về nhà rồi,
con nhớ anh ấy lắm.
Con thấy con lớn từng này rồi,
con phải làm gì đó cho anh ấy.
Con xem,
em nó thành khẩn biết bao,
con cho em đi cùng đi.
Phải đấy.
Cũng đâu ảnh hưởng việc học của con.
Không phải.
Nó giúp kiểu gì được,
mấy thứ đó nặng thế.
Nó chẳng khiêng nổi đâu,
đã thế con còn phải cẩn thận kẻo nó
bị va đụng.
Nhỡ mà sứt mẻ thật
thì con về nhà
chỉ có nước chết thôi.
Thì để em nó ở cạnh
trông hành lý giúp con
là được mà.
Thôi được rồi, tùy em đấy.
Vậy… vậy em tan học rồi
gọi điện cho anh nhé.
Ăn không?
Em ăn nhé.
A lô.
Em tới rồi.
Em… em tới thật à?
Anh ở đâu đấy?
Giờ anh không rảnh xuống đón em đâu,
em ở đó chờ anh một lát.
Anh… anh nói cho em biết anh ở đâu,
em qua tìm anh.
Phòng 525 tòa 9.
Tòa 9…
Em biết rồi.
Cún Ngốc.
Đây là xe của bố.
[Isaac Asimov: Kết Thúc Của Sự Vĩnh Hằng]
[Đoàn]
Tên trộm ở đâu ra thế này?
Tang Trĩ?
Mấy năm không gặp,
anh không nhận ra em luôn đấy.
Em đến giúp anh em chuyển đồ.
Anh biết,
cậu ấy bảo anh rồi.
Sao chỉ lấy trộm đồ của anh vậy?
♪Vẻ mặt hếch lên, cố giả vờ bình tĩnh♪
Cái này… cái này là của anh à?
♪Lại chẳng thể kìm nén được niềm vui♪
Em… em không biết cái này là của anh.
Em mà biết nó là của anh,
em sẽ không động vào đâu.
Biết là của anh thì sẽ không động vào
là sao hả?
Cô bạn nhỏ,
em có lương tâm không vậy?
Trước đây anh từng giúp em một việc lớn,
em quên rồi à?
♪Biết rõ thương thầm
không phải chuyện của một người♪
Không.
♪Em phải lòng anh mất rồi♪
Nếu em thích
con thú bông này thì cứ cầm chơi,
anh đùa em đấy.
Em đã lên lớp 11 rồi,
giờ em không chơi thú bông nữa.
Được thôi.
Vậy thì anh vứt nhé.
Vậy… vậy em…
có thể chơi một lúc.
Đi thôi, anh đưa em lên.
Em cầm đôi giày này
hộ anh em đi.
♪Cho em biết liệu anh có cảm nhận được
con tim em đang loạn nhịp♪
♪Xích lại gần hơn một chút,
em mong anh thích điều này♪
♪Cảm xúc bị khóa chặt
đã chẳng thể chờ đợi thêm♪
Đi thôi.
♪Chẳng thể kìm lòng nhìn về phía anh♪
♪Em có người mình say đắm♪
♪Mỗi khi nghĩ về, tiếng chuông rung động
cứ reo không ngừng nghỉ♪
Anh ơi,
con cáo bông này
là người khác tặng cho anh à?
Hình như vậy,
anh cũng không nhớ rõ lắm.
♪Biết rõ thương thầm
không phải chuyện của một người♪
Lát nữa phải leo tận năm tầng,
em ổn không?
♪Em phải lòng anh mất rồi♪
Bên này.
Tang Diên.
Anh còn bảo anh không rảnh xuống đón em.
Rõ ràng anh rảnh,
anh chỉ không muốn xuống đón em thôi.
Anh vừa mới dọn dẹp xong,
ngồi xuống nghỉ một tí.
Không hề.
Rõ ràng anh chưa hề động vào,
không phải mới dọn xong.
Hơn nữa mẹ đã dặn anh
xuống đón em rồi.
Đưa đây cho em.
Tang Diên! Tang Diên!
Em gái cậu à?
Đúng vậy.
Chào anh Tiền Phi đi.
Em chào anh Tiền Phi,
em là Tang Trĩ.
Em gái à,
em đáng yêu quá đi mất.
Xa ra bạn ơi.
Ơ kìa,
đây là lần đầu tiên tôi gặp em ấy,
lại gần một chút thì sao chứ?
Với cả tôi còn bị cận thị nữa.
Cậu đứng gần thế
em ấy sợ đấy.
Cho anh xin lỗi vì chuyện lúc nãy nhé,
em gái.
Không có gì đâu ạ.
Này em gái nhỏ,
qua đây ngồi đi.
Qua đó ngồi đi.
Em không còn nhỏ nữa đâu.
Em bảo là em không còn nhỏ nữa.
Được thôi.
Em gái.
Tối nay chúng ta ăn gì đây?
Khó khăn lắm mới
chuyển được tới đây.
Hôm nay em gái cũng ở đây,
thôi đừng ra căng tin nhé.
Ở trung tâm thương mại có quán lẩu
ăn cũng được đấy, đi không?
Ăn đồ nướng đi.
Ở ngay con phố ăn vặt
sau trường đại học thôi.
Ăn thử đi.
Lẩu đi.
[Tiến cử tuyển thẳng hệ thạc sỹ]
Chưa chán thịt nướng à?
Quỷ nhỏ.
Ăn lẩu hay thịt nướng đây?
Lão Hứa.
Tối nay chúng ta cùng đi ăn lẩu nhé.
Các cậu đi đi.
Lát nữa
tôi còn đi làm thêm nữa.
Không phải chứ Lão Hứa?
Cậu đi đâu?
Đừng nói là cậu có người yêu rồi nhé?
Tôi nói cho mà biết,
cậu không được có người yêu
một mình đâu nhé.
Cậu cũng phải
giới thiệu một người cho tôi.
Giới thiệu cho tôi trước đi.
Cậu vội cái gì?
Chỉ cần đừng hung dữ quá là được.
Chỉ cần là con gái là được.
Thích tôi là được.
Anh Tiền Phi ơi.
Em nghe anh em kể,
mấy chị trong trường
toàn theo đuổi anh ấy thôi đó.
À thì...
Em gái nhỏ à,
anh gặp vô số người mặt dày,
mà chưa thấy ai mặt dày như anh em đó.
Em nói thế, đúng là dạo này
Tang Diên của chúng ta
cũng xinh xắn phết đấy chứ.
Tránh ra coi.
Mọi người nói chuyện nhé,
tôi đi trước đây.
Em gái.
Nếu em
mà thích cái này
thì cứ lấy nhé.
Đi đây.
Mới đó đã đi rồi.
Đoàn Gia Hứa
vẫn chưa vứt cái này đi à?
Bị sao không biết.
Cái đó chỉ để trên giường
trang trí thôi,
chẳng có tác dụng gì hết.
À đúng rồi anh Tiền Phi ơi.
Vậy tức là anh Gia Hứa có bạn gái rồi ạ?
Đây là quà bạn gái
mua tặng anh ấy sao?
Cậu ấy đào đâu ra bạn gái.
Ngày nào cũng mệt lả người ra,
làm gì có thời gian yêu đương.
Tôi nhớ hình như đó là
phần thưởng của hoạt động gì đó ấy.
Tham gia hồi kỳ trước ấy mà.
Em gái à, nếu em không thích
thì để đó cho cậu ta đi.
Chắc chắn là tên cún
Đoàn Gia Hứa đó lừa em rồi.
Cún?
Em không biết à?
Cậu ta với anh trai em được gọi là
hai chú cún trường Nam Vu đó.
Em còn tưởng mỗi anh trai em là cún cơ.
Thôi được rồi.
Muốn ăn lẩu
hay là thịt nướng đây?
Em không muốn ăn.
Thế muốn ăn món gì khác không?
Ăn xong anh đưa em về.
Không cần đâu,
em chỉ muốn về nhà,
không muốn ăn gì cả.
Anh lái xe đưa em về.
Em tự bắt xe về cũng được.
Ghê chưa!
Thôi, cũng xong xuôi hết rồi,
đi thôi.
Em đi nhé.
Tạm biệt, hẹn gặp lại nhé em gái.
Isaac Asimov,
Kết Thúc Của Sự Vĩnh Hằng.
Kết quả tính toán
lại quay trở về làm chính nó,
có một chút biến đổi nhỏ về chiều hướng
nhưng lại tuần hoàn triệt tiêu lẫn nhau,
không sản sinh ra ảnh hưởng gì.
Em hiểu gì không?
Có lẽ
đây chính là khoảng cách
giữa chị và anh ấy.
Sách mà anh ấy đọc,
chị chẳng hiểu gì hết.
Chỉ biết mặt chữ thôi.
Tang Diên ơi.
Cậu viết luận văn thế nào rồi?
Tôi không đủ tài liệu tham khảo,
mai phải qua thư viện đây.
Chăm chỉ thế.
Tôi còn chưa viết xong luận văn đây này.
Tôi cũng đã viết xong luận văn đâu.
Sao cậu lại quay về?
Mang đồ ăn về cho các cậu đó.
Muốn ăn thì tự lấy nhé.
Được.
Được luôn.
Tại cậu đấy.
Nếu không phải cậu cứ mang đồ ăn
từ chỗ làm về
thì tôi đã không béo như vậy.
Tại cậu hết.
Lão Hứa.
Em gái tôi vừa gọi điện bảo là
cậu để đồ gì
ở chỗ nó kìa.
Tôi quên đồ ở chỗ em ấy á?
Đợi chút nhé.
Để tôi gọi cho nó hộ cậu.
[Cún Ngốc]
Anh tìm thấy chưa?
Này bạn nhỏ,
anh quên gì ở chỗ em vậy?
Không phải anh quên đồ
ở chỗ em.
Mà là đồ của em
để quên ở chỗ anh.
Đồ gì?
Sách bài tập.
Thế để anh bảo anh trai em
sáng mai mang qua cho em nhé.
Nhưng mà em vẫn chưa làm.
Em muốn anh làm giúp em á?
Đâu.
Bởi vì...
em sẽ không kịp
làm bài tập.
Thế sao em không bảo anh trai em
làm hộ em?
Anh ấy sẽ đánh gãy chân em mất thôi.
Tang Trĩ.
Bài tập này
là nhiệm vụ giáo viên giao cho em,
em không mang theo
thì có thể nói thật với giáo viên,
xin lỗi thầy ấy
và hứa lần sau sẽ làm bù.
Nhưng em không thể
nhờ người khác làm hộ.
Bình thường mấy giờ em tới trường?
Bảy giờ 40 phút.
Bảy giờ 40 phút?
Bảy giờ dậy.
Vậy ngày mai em có thể
dậy lúc sáu giờ không?
Tại sao?
Ngày mai
anh đợi em ở trạm xe buýt
lúc sáu giờ 40 phút.
Lúc đó anh sẽ làm cùng em.
Được chứ?
Vậy nên giờ em hãy mau nghĩ xem
nên làm bài này thế nào đi,
sau đó rửa mặt rồi mau đi ngủ.
Vâng ạ.
Sáu giờ nhé.
Nhớ đặt báo thức.
Tới lúc đó anh sẽ gọi cho em.
Ngủ đi.
Chúc ngủ ngon.
[Quỷ Nhỏ]
Trả cậu.
Cái gì?
Cậu quên gì đấy?
Đồ linh tinh ấy mà.
Mai mấy giờ cậu tới thư viện đấy?
Sáng sớm là đi luôn.
Càng sớm càng tốt.
Cậu đi sớm thế làm gì?
Tôi phải tranh thủ
sắp xếp đề tài luận văn đâu ra đấy
mới có thể tìm ra
điểm đột phá trong luận điểm.
Đây là cả một công trình to lớn đấy.
[Vở làm văn]
Nói cũng có lý.
Thế... thế cậu nhớ gọi tôi nhé.
Sáng sớm nhé.
Ngủ ngon.
[Thêm báo thức 6:00]
[Thêm báo thức 5:50]
[Thêm báo thức 5:10]
[Báo thức 6:00]
Sao anh ấy vẫn chưa tới nhỉ?
Anh ấy có tới thật không đây?
Mệnh đề đảo ngược của nó
suy ra như thế này cũng đúng.
Vậy thì
chúng ta gọi hai định lý này là
định lý tương hỗ.
Còn định lý đảo
thì nhất định phải nhớ...
Anh ấy có biết
bốn giờ 20 phút mình sẽ tan học không nhỉ?
Quên không bảo anh ấy rồi.
Cạnh góc vuông của nó...
Bình phương của A
cộng bình phương của B...
Đừng bảo là anh ấy không định tới nhé?
Hay là...
nhờ anh mình hỏi anh ấy nhỉ?
Không được, không được.
Thế thì Tang Diên cũng biết mất.
Cả giờ học
em cứ than ngắn thở dài,
là vì thấy thầy dạy không hay à?
Em... em thở dài ạ?
Đúng vậy.
Em không than,
là tôi than.
Bài tập hôm nay
là từ câu một tới câu mười
trong sách nhé.
Lớp nghỉ.
Nghiêm.
Chúng em chào thầy ạ.
Tang Trĩ.
Thầy đợi phụ huynh của em
ở văn phòng nhé.
Ôi thôi xong!
Lần này phải làm sao đây?
Vậy bé Tang Trĩ,
em biết lần sau
gặp vào lúc nào rồi chứ?
Rốt cuộc anh ấy có ý gì chứ?
Mai anh ấy có tới không nhỉ?
Anh tên là Đoàn Gia Hứa.
Đoàn Gia Hứa.
Ba chữ nào ấy nhỉ?
♪Em nghĩ rằng
hương vị của anh rất đặc biệt♪
♪Và nghĩ liệu anh cũng đang nhớ em chứ♪
♪Tình yêu như chú bướm bay ra khỏi mắt♪
♪Trong tầm mắt toàn sóng gợn lăn tăn♪
♪Gió lướt bên cạnh
đang âm thầm nghe lén đấy♪
♪Mang theo mọi bí mật của em,
mong rằng anh sẽ thích♪
♪Vẻ mặt hếch lên, cố giả vờ bình tĩnh♪
♪Lại chẳng thể kìm nén được niềm vui♪
♪Em có người mình say đắm♪
♪Mỗi khi nghĩ về, tiếng chuông rung động
cứ reo không ngừng nghỉ♪
♪Thật muốn hiểu được trái tim anh♪
♪Biết rõ thương thầm
không phải chuyện của một người♪
♪Em yêu anh mất rồi♪